{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3082{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs44\lang10 Escenario 1: Gesti\'f3n de un gimnasio\fs22\par
\ul\b 1. Registro de miembros y selecci\'f3n de un plan de suscripci\'f3n\ulnone\b0\par
Los miembros deben poder registrarse y seleccionar un plan de suscripci\'f3n (mensual, anual, etc.).\par
\b Requisitos principales\b0 :\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe permitir el registro de nuevos miembros, solicitando datos como nombre, apellidos, fecha de nacimiento, direcci\'f3n, correo electr\'f3nico y tel\'e9fono.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los miembros deben poder elegir entre varios tipos de suscripci\'f3n (mensual, trimestral, anual, etc.).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe permitir a los usuarios modificar o cancelar su suscripci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Debe haber una opci\'f3n de inicio de sesi\'f3n para miembros registrados, para que puedan gestionar sus datos y suscripci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Interfaz intuitiva: El proceso de registro debe ser f\'e1cil de seguir, incluso para usuarios que no son expertos en tecnolog\'eda.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Seguridad: La informaci\'f3n personal debe estar protegida mediante protocolos de cifrado.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Compatibilidad: El sistema debe ser accesible desde dispositivos m\'f3viles y de escritorio.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 2. Gesti\'f3n de clases grupales (yoga, spinning, etc.)\ulnone\b0\par
Funcionalidad solicitada: El sistema debe permitir gestionar clases grupales como yoga, spinning o entrenamiento de fuerza.\par
\b Requisitos principales\b0 :\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe permitir al administrador del gimnasio crear y programar clases grupales, incluyendo detalles como nombre de la clase, horario, capacidad m\'e1xima, y entrenador encargado.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los miembros deben poder inscribirse en las clases a trav\'e9s del sistema.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe llevar un control del aforo para cada clase, mostrando cu\'e1ntas plazas quedan disponibles.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El administrador debe poder modificar o cancelar clases (y notificar a los miembros inscritos).\ul\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\ulnone Disponibilidad en tiempo real: La capacidad restante en cada clase debe actualizarse autom\'e1ticamente conforme los miembros se inscriban.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Escalabilidad: El sistema debe ser capaz de gestionar un n\'famero creciente de clases y miembros.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Rendimiento: Las inscripciones y modificaciones en las clases deben reflejarse de manera instant\'e1nea.\par
\ul\b 3. Creaci\'f3n de planes de entrenamiento personalizados\ulnone\b0\par
Los entrenadores deben poder crear planes de entrenamiento personalizados para los miembros.\par
\b Requisitos principales\b0 :\b\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b0 Los entrenadores deben tener acceso a un m\'f3dulo del sistema donde puedan crear y asignar planes de entrenamiento personalizados para cada miembro.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Cada plan de entrenamiento debe incluir detalles como ejercicios, series, repeticiones, y duraci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los miembros deben poder visualizar su plan de entrenamiento al iniciar sesi\'f3n en el sistema.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los entrenadores deben poder modificar los planes de entrenamiento y notificar los cambios a los miembros.\b\par
{\pntext\f1\'B7\tab}\b0 Usabilidad: Los entrenadores deben poder crear los planes de entrenamiento de manera r\'e1pida y eficiente.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Acceso controlado: Solo los entrenadores autorizados deben poder crear o modificar planes de entrenamiento.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 4. Registro de la asistencia de los miembros a las clases\par
\ulnone\b0 Se debe llevar un registro de la asistencia de los miembros a las clases.\par
\b Requisitos principales\b0 :\b\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b0 El sistema debe registrar autom\'e1ticamente la asistencia de los miembros a cada clase a la que se hayan inscrito.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los administradores deben poder consultar informes de asistencia para cada miembro y para cada clase.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los miembros deben poder ver su historial de asistencia a las clases a trav\'e9s de su cuenta.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Integridad de los datos: El registro de asistencia debe ser preciso y no debe haber discrepancias.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Rendimiento: Los datos de asistencia deben estar disponibles de manera inmediata despu\'e9s de cada clase.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 5. Env\'edo de recordatorios autom\'e1ticos para la renovaci\'f3n de suscripciones\par
\ulnone\b0 El sistema debe enviar recordatorios autom\'e1ticos a los miembros sobre la renovaci\'f3n de su suscripci\'f3n.\par
\b Requisitos principales\b0 :\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe generar notificaciones autom\'e1ticas para recordar a los miembros que su suscripci\'f3n est\'e1 a punto de caducar.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los recordatorios deben enviarse con una anticipaci\'f3n configurable (por ejemplo, 7 d\'edas antes de que expire la suscripci\'f3n).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe permitir a los usuarios renovar su suscripci\'f3n directamente desde el enlace proporcionado en el recordatorio.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Fiabilidad: Los recordatorios deben enviarse puntualmente sin fallos.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Personalizaci\'f3n: Los mensajes deben personalizarse con el nombre del miembro y el tipo de suscripci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Automatizaci\'f3n: El proceso debe estar completamente automatizado sin intervenci\'f3n manual.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs44\par
Escenario 2: Plataforma de alquiler de veh\'edculos\par
\ul\b\fs22 1. Creaci\'f3n de cuentas y reservas de veh\'edculos\ulnone\b0\par
Funcionalidad solicitada: Los usuarios deben poder crear cuentas y realizar reservas de veh\'edculos.\par
\b Requisitos principales:\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe permitir que los clientes crean una cuenta proporcionando informaci\'f3n personal (nombre, correo electr\'f3nico, tel\'e9fono, direcci\'f3n, etc.).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los clientes deben poder iniciar sesi\'f3n y gestionar su cuenta (modificar datos, consultar historial de reservas).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe permitir a los usuarios buscar veh\'edculos disponibles por fechas y tipo de veh\'edculo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los clientes deben poder realizar una reserva, seleccionando el veh\'edculo, la fecha de inicio y fin del alquiler, y recibir una confirmaci\'f3n autom\'e1tica de la reserva.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Facilidad de uso: El proceso de creaci\'f3n de cuenta y reserva debe ser sencillo y claro, con un m\'ednimo de pasos para completar.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Seguridad: Los datos de los usuarios deben estar protegidos mediante cifrado, especialmente la informaci\'f3n personal y de pago.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Accesibilidad: La plataforma debe ser compatible con dispositivos m\'f3viles y de escritorio, para facilitar el acceso desde cualquier lugar.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 2. Mostrar disponibilidad de veh\'edculos por tipo\par
\ulnone\b0 Funcionalidad solicitada: El sistema debe mostrar la disponibilidad de veh\'edculos por tipo (sed\'e1n, SUV, furgoneta, etc.).\par
\b Requisitos principales:\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe permitir a los usuarios filtrar los veh\'edculos disponibles por tipo (sed\'e1n, SUV, furgoneta, etc.).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe actualizar la disponibilidad de los veh\'edculos en tiempo real, reflejando reservas y devoluciones al inventario.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los clientes deben poder ver una descripci\'f3n detallada del veh\'edculo, incluyendo caracter\'edsticas como el tipo, n\'famero de asientos, precio por d\'eda, etc.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Actualizaci\'f3n en tiempo real: La disponibilidad debe reflejarse inmediatamente cuando un veh\'edculo es reservado o devuelto.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Rendimiento: El sistema debe ser capaz de gestionar m\'faltiples solicitudes de b\'fasqueda y filtros sin demoras.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Claridad: La interfaz debe mostrar la informaci\'f3n de los veh\'edculos de manera clara y organizada.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 3. Gesti\'f3n del inventario de veh\'edculos (disponible, en mantenimiento, alquilado)\par
\ulnone\b0 Funcionalidad solicitada: La empresa debe poder gestionar el inventario de veh\'edculos, incluyendo el estado de los mismos (disponible, en mantenimiento, alquilado).\par
\b Requisitos principales:\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe permitir al administrador del negocio gestionar el inventario de veh\'edculos, cambiando el estado de cada veh\'edculo (disponible, alquilado, en mantenimiento).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Debe haber una opci\'f3n para que los administradores a\'f1adan nuevos veh\'edculos al inventario o los eliminen cuando se retiren de la flota.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe mostrar una vista general del inventario, con la cantidad de veh\'edculos en cada estado (disponibles, alquilados, en mantenimiento).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Acceso restringido: Solo los administradores autorizados deben poder modificar el inventario.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Precisi\'f3n: La informaci\'f3n sobre el estado del veh\'edculo debe ser exacta y mantenerse actualizada para evitar errores en las reservas.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Escalabilidad: El sistema debe permitir a\'f1adir m\'e1s veh\'edculos a medida que la empresa crezca.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 4. Registro del mantenimiento de los veh\'edculos\ulnone\b0\par
Funcionalidad solicitada: Se debe llevar un registro del mantenimiento de los veh\'edculos.\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\b Requisitos principales:\b0\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe permitir a los administradores registrar las fechas de mantenimiento y los detalles de las reparaciones realizadas a cada veh\'edculo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe notificar autom\'e1ticamente cuando un veh\'edculo necesite mantenimiento preventivo (por kilometraje o tiempo de uso).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los administradores deben poder consultar el historial de mantenimiento de cada veh\'edculo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Historial persistente: El historial de mantenimiento de cada veh\'edculo debe estar disponible para ser consultado en cualquier momento.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Automatizaci\'f3n: El sistema debe enviar notificaciones autom\'e1ticas sobre el mantenimiento pendiente para que los veh\'edculos no sean alquilados mientras requieren servicio.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Usabilidad: La interfaz para registrar y consultar mantenimiento debe ser clara y eficiente, para que el personal pueda gestionarla f\'e1cilmente.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 5. Generaci\'f3n de facturas autom\'e1ticas al finalizar el alquiler\par
\ulnone\b0 Funcionalidad solicitada: El sistema debe generar facturas autom\'e1ticas al finalizar el alquiler.\par
\b Requisitos principales:\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 Al finalizar el alquiler, el sistema debe generar una factura autom\'e1tica que incluya el desglose del costo (d\'edas de alquiler, extras solicitados, impuestos, etc.).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}La factura debe ser enviada autom\'e1ticamente al correo electr\'f3nico del cliente al finalizar el alquiler.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe permitir a los administradores consultar y descargar las facturas emitidas a cada cliente.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Automatizaci\'f3n completa: Las facturas deben generarse y enviarse autom\'e1ticamente sin intervenci\'f3n manual.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Fiabilidad: Las facturas deben incluir todos los cargos correctos y no debe haber errores en el c\'e1lculo.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Seguridad: La informaci\'f3n de facturaci\'f3n debe estar protegida y ser accesible solo para el cliente y los administradores autorizados.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs44\par
Escenario 3: Sistema de reservas para un restaurante\par
\ul\b\fs22 1. Reservas en l\'ednea indicando fecha, hora y n\'famero de personas\par
\ulnone\b0 Funcionalidad solicitada: Los clientes deben poder hacer reservas en l\'ednea, especificando la fecha, la hora y el n\'famero de personas.\par
\b Requisitos principales:\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe permitir a los clientes registrarse o iniciar sesi\'f3n para hacer una reserva.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Debe haber una interfaz para que los clientes seleccionen la fecha, hora y n\'famero de personas para su reserva.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe validar la disponibilidad de mesas en funci\'f3n del n\'famero de personas y la hora solicitada.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los clientes deben recibir una confirmaci\'f3n autom\'e1tica al hacer la reserva (por correo electr\'f3nico o mensaje de texto).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Facilidad de uso: La interfaz debe ser simple e intuitiva para los usuarios, con campos claramente definidos.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Seguridad: Los datos personales y de la reserva deben estar protegidos, especialmente si el cliente proporciona informaci\'f3n de contacto.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Disponibilidad: El sistema debe estar operativo las 24 horas, para permitir reservas en cualquier momento.\ul\b\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 2. Mostrar disponibilidad de mesas en tiempo real\par
\ulnone\b0 Funcionalidad solicitada: El sistema debe mostrar la disponibilidad de mesas en tiempo real.\par
\b Requisitos principales:\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe reflejar la disponibilidad en tiempo real de las mesas, actualiz\'e1ndose conforme se realicen reservas o modificaciones.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los administradores del restaurante deben poder modificar manualmente la disponibilidad de mesas si es necesario (por eventos especiales o cambios de horario).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los clientes deben ver avisos inmediatos si intentan reservar en un horario sin disponibilidad.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Tiempo de respuesta r\'e1pido: Las actualizaciones de disponibilidad deben mostrarse de manera inmediata para evitar reservas duplicadas o err\'f3neas.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Escalabilidad: El sistema debe manejar un n\'famero creciente de reservas y usuarios sin comprometer el rendimiento.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Integridad de los datos: Los datos de disponibilidad deben mantenerse consistentes y precisos.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 3. Gesti\'f3n de reservas y asignaci\'f3n de mesas por parte del restaurante\ulnone\b0\par
Funcionalidad solicitada: El restaurante debe poder gestionar las reservas y asignar mesas a los clientes.\par
\b Requisitos principales:\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El personal del restaurante debe tener acceso a un panel de administraci\'f3n para visualizar y gestionar todas las reservas hechas.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe permitir la asignaci\'f3n manual de mesas a cada reserva, en funci\'f3n de las preferencias o necesidades del cliente.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los administradores deben poder modificar o cancelar reservas y notificar a los clientes sobre los cambios.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe generar un informe diario de las reservas para facilitar la organizaci\'f3n del restaurante.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Fiabilidad: El sistema debe manejar con precisi\'f3n las modificaciones o cancelaciones sin p\'e9rdida de informaci\'f3n.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Acceso controlado: Solo el personal autorizado debe poder gestionar o modificar las reservas.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Facilidad de uso: El panel de administraci\'f3n debe ser intuitivo y f\'e1cil de utilizar para los empleados del restaurante.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 4. Registro de preferencias de los clientes (dietas, mesas favoritas, etc.)\par
\ulnone Requisitos principales:\ul\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1\ulnone\b0 Funcionalidad solicitada: El sistema debe llevar un registro de las preferencias de los clientes, como mesas favoritas, restricciones diet\'e9ticas, o platos preferidos.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe permitir a los clientes registrar sus preferencias (mesas favoritas, restricciones diet\'e9ticas, etc.) durante la creaci\'f3n de la reserva.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Los administradores deben poder consultar estas preferencias al gestionar las reservas.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe almacenar estas preferencias para futuras visitas, de modo que el restaurante pueda ofrecer una experiencia personalizada.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Privacidad: Los datos sobre preferencias personales deben ser tratados con estricta confidencialidad.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Persistencia: Las preferencias deben guardarse de manera duradera para que los clientes puedan recuperarlas en futuras reservas.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Personalizaci\'f3n: El sistema debe permitir personalizar la experiencia del cliente en base a las preferencias almacenadas.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\ul\b 5. Env\'edo de recordatorios autom\'e1ticos sobre las reservas\ulnone\b0\par
Funcionalidad solicitada: El sistema debe enviar recordatorios autom\'e1ticos a los clientes sobre sus reservas.\par
\b Requisitos principales:\b0\par

\pard{\pntext\f1\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sa200\sl276\slmult1 El sistema debe enviar recordatorios autom\'e1ticos a los clientes antes de su reserva (por ejemplo, 24 horas antes), indicando los detalles de la reserva (fecha, hora, n\'famero de personas).\par
{\pntext\f1\'B7\tab}El sistema debe permitir que el cliente confirme, modifique o cancele la reserva a trav\'e9s del recordatorio.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Automatizaci\'f3n completa: Los recordatorios deben ser generados y enviados autom\'e1ticamente sin intervenci\'f3n manual.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Puntualidad: Los recordatorios deben enviarse en el momento correcto, para asegurar que el cliente los reciba con tiempo suficiente.\par
{\pntext\f1\'B7\tab}Personalizaci\'f3n: Los recordatorios deben incluir detalles personalizados, como el nombre del cliente, y permitir que el cliente confirme su asistencia f\'e1cilmente.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par
}
 